# api
|  发布日期 | 2019-12-10 |
 | -- | -- |
 |  名称 | Fun_travel |
 |  文件现状 | 进行中 |
 |  文件的主人 |  苏衍中|
 |  领头的设计师 | 苏衍中  |
 |  领头的开发者 |  苏衍中 |
 |  领头的测试者 |  苏衍中 |
 
# 一、PRD价值主张设计：

**总起（价值主张设计）**
设计一款即可以帮助用户识别旅游场景中出现的物体和搜索其对应的百科信息，又可以在识别场景中置换图像背景风格进行二次创作，还可为用户提供人物抠像，仿佛身处其中，增强用户的创作性和其中的趣味感。

## PRD1.加值宣言
通过运用通用物体和场景识别api，
通过运用远程身份认证（身份证识别和人脸识别api），用户只需上传身份证图片，可实现对用户身份信息的结构化识别和录入，在此完成身份验证并购票成功，有效降低用户输入成本，控制业务风险，无需到景点外换票，直接在入口处刷身份证和人脸识别机验证确实是本人即可进入。
另可通过使用通用票据识别api，帮助用户在购票后只要上传图片或购票成功页面即可自助输出文本，文本可用于申请发票凭证或留作纪念。

- 效率为先（远程身份认证）：调用身份证识别和人脸识别api，来实现对购票用户的身份信息的结构化识别和录入，在此对于用户的个人信息进行全国联网，有效预防犯罪，同时可以提高购票效率
- 实用简便性：使用通用票据识别api，帮助用户解决购票凭证不易保存的痛点，为用户提供自助识别票据文本输出与录入的功能，便于日后用作其他的用途。
- [辅助]易记录：当用户每次购票成功后，通过票据识别自动截取文本
- 机器学习方面考虑在飞桨的深度学习中的文字识别 辨识文本识别准确度...

## PRD2.核心价值
基于用户的最基本需求，解决用户排队买票时间长和换票过程繁琐的问题，同时帮助用户记录和输出票据的文本信息，便于作其他用途的服务。

## PRD3.价值策略
- 针对用户在旅游旺季时出现的一票难买的现象，购票小助手通过接入各景点的门票预订或直接购买，让用户可以较便捷地在线上完成购票，相对于其他同类产品，本产品的竞品优势在于只要用户上传购票成功页面或在购票后选择自助输出票据，便可一键输出票据的文本信息，可提高一些用户的好感度。

# 背景：
 经过个人体验和网上用户的反馈，可以发现目前有美团可预订各大景点的门票、携程亦可提供门票预订。但对于某些大型的旅游景点，一到旅游旺季，景点外的售票处总会排着一长队和进去景点内的验票效率较慢，因而希望通过本产品可以缓解购票难的情况。根据用户反馈和个人体验，我们用过了门票后，就会把票据当垃圾一样对待，而我们却没有任何记录，换句话说，当我们想保留门票信息或者作打卡记录时，其他同类产品并没有很好地考虑到用户体验，因此本产品希望能够帮助用户记录票据信息且可作保留凭证。
 
# 目的：
设计一款可以让用户便捷购票、自助识别票据和根据个人需要输出文本信息的产品。

# 目标用户：
年龄：8-60岁的群体
性别：无限制
用户特征：会线上购票且有智能手机的群体，同时希望可以便捷地购票和输出票据信息的社会人士

可写个用户画像

# 用户调研：访谈法（8人）
*主要问题

1. 你有平时使用线上APP购买旅游门票的习惯吗？例如美团、携程等等
2. 你平时主要选择线上购票还是到旅游景点外买票？
3. 购票过程遇到的问题？例如购票效率慢或者换票的过程需要排很长队
4. 您个人对于门票用完后有保留的习惯吗？
5. 您个人希望保留票据文本信息来便捷地作发票报销凭证或留作纪念吗
6. 您对于便捷地购票、自助识别票据并输出文本信息的产品期待吗？或者说可行性有大吗？
7. 自助识别票据并输出文本信息能够帮助到你留作纪念的想法吗

- **调研结果**
| 调研结果 |
| -- |
| 绝大多数受访者有线上买票的习惯 |
| 大多选择线上购票，临时安排的行程可能会选择景点外买票|
| 大多数用户线下换票的效率慢（排队较长），线上购票的优惠力度不足 |
| 少部分的受访者有保留的习惯，可见保留的方式单一且不便于保存 |
| 绝大多数用户希望保留文本信息，多用于留作纪念 |
| 大部分用户认为可行，期待简化换票流程，提高识票效率 |
| 一半的受访者认为有帮助，而少数则不确定，而部分则认为不确定是否有用 |

# 用户痛点：

1. 线上购票便捷，但换票和验票的过程排队时间较长
2. 线上购票优惠力度不足，基本与线下购票一样价格
3. 门票用完后保存的方式单一，易弄丢或折损。
4. 用户希望保留票据来留作纪念，却不易在线上保留。

# 用户需求：**所使用的人工智能和机器学习对应到其需求列表当中**

| 用户案例 | 对应的人工智能 | 重要程度 |
| ----- | ----- | ----- |
| 一个20岁的小伙想要线上购票，不过认为线下换票繁琐，倒不如直接在景点外买票	| 身份证识别和人脸识别api可以简化换票的流程，直接在线上完成购票获得二维码后，到景点的入口处通过使用身份证即可通过 | 高 |
| 一个30岁的公司职员到景点调研，为公司的项目在景点内的推广作市场调研，不小心丢了门票却想回去公司报销	| 票据识别api和深度学习中的文字识别可通过对购票后的文本信息识别和录入 供用户作消费凭证 | 中 |
| 一个旅游爱好者想留下门票作纪念或者记录自己的到访经历，却总是用完门票后就不见了 | 票据识别api可通过对门票上的文本信息的录入，保存门票的详细文本信息以作日后纪念 | 中 |


## （三）背景：
结合身份验证和活体识别

帮助在一些大型的景点外减少排队购票的现象

同时加上一些优惠活动促进人们购票的欲望

需要做市场调查和用户研究




## （九）使用者交互与设计（axure产品原型）
### [原型文档下载区]()
## [原型文档交互展示]()


## （十）产品结构图
1. 产品功能结构图

2. 产品信息结构图

3. 产品流程图

4. 产品结构图



## （十一）API的运用：
1. 百度API：

```
代码示例：

```


```
代码示例：

```

## （十二）AI产品概率性：
1.	
2.	
3.	

## (十三)API使用风险评估
- AI错误率：
>> 

- 错误现象处理办法：


## 产品的可行性:

## 交互需求：
1.

## 异常流：


## 结果预期：

## 清单

